# 学习方法

通过学习JMM的概念, 查看如何快速学习一个概念
定义 -> 作用 -> 示例

## 什么是XXX? 通过各种百科先了解定义

搜索 JMM ＋ 百科

1．什么是JMM？

JMM：（Java Memory Model的缩写）

## 它干嘛的？作用

通过搜索 JMM ＋ 是什么

2．它干嘛的？：官方，其他人的博客，对应的视频！了解其作用, 关键字, 是否有相关的代码可以佐证

作用：缓存一致性协议，用于定义数据读写的规则（遵守，找到这个规则）。

JMM定义了线程工作内存和主内存之间的抽象关系：线程之间的共享变量存储在主内存（Main Memory） 中，每个线程都有一个私有的本地内存（Local Memory）

## 它改如何学习？通过代码了解具体的应用

3．它改如何学习？ 

做代码中如何体现

[java内存模型JMM理解整理 - 阿姆斯特朗回旋炮 - 博客园 (cnblogs.com)](https://www.cnblogs.com/null-qige/p/9481900.html)

内存交互操作有8种，虚拟机实现必须保证每一个操作都是原子的，不可在分的（对于double和long类型的变量来说，load、store、read和write操作在某些平台上允许例外）

- - lock     （锁定）：作用于主内存的变量，把一个变量标识为线程独占状态
  - unlock （解锁）：作用于主内存的变量，它把一个处于锁定状态的变量释放出来，释放后的变量才可以被其他线程锁定
  - read    （读取）：作用于主内存变量，它把一个变量的值从主内存传输到线程的工作内存中，以便随后的load动作使用
  - load     （载入）：作用于工作内存的变量，它把read操作从主存中变量放入工作内存中
  - use      （使用）：作用于工作内存中的变量，它把工作内存中的变量传输给执行引擎，每当虚拟机遇到一个需要使用到变量的值，就会使用到这个指令
  - assign  （赋值）：作用于工作内存中的变量，它把一个从执行引擎中接受到的值放入工作内存的变量副本中
  - store    （存储）：作用于主内存中的变量，它把一个从工作内存中一个变量的值传送到主内存中，以便后续的write使用
  - write 　（写入）：作用于主内存中的变量，它把store操作从工作内存中得到的变量的值放入主内存的变量中

　　JMM对这八种指令的使用，制定了如下规则：

- - 不允许read和load、store和write操作之一单独出现。即使用了read必须load，使用了store必须write
  - 不允许线程丢弃他最近的assign操作，即工作变量的数据改变了之后，必须告知主存
  - 不允许一个线程将没有assign的数据从工作内存同步回主内存
  - 一个新的变量必须在主内存中诞生，不允许工作内存直接使用一个未被初始化的变量。就是怼变量实施use、store操作之前，必须经过assign和load操作
  - 一个变量同一时间只有一个线程能对其进行lock。多次lock后，必须执行相同次数的unlock才能解锁
  - 如果对一个变量进行lock操作，会清空所有工作内存中此变量的值，在执行引擎使用这个变量前，必须重新load或assign操作初始化变量的值
  - 如果一个变量没有被lock，就不能对其进行unlock操作。也不能unlock一个被其他线程锁住的变量
  - 对一个变量进行unlock操作之前，必须把此变量同步回主内存

　　JMM对这八种操作规则和对[volatile的一些特殊规则](https://www.cnblogs.com/null-qige/p/8569131.html)就能确定哪里操作是线程安全，哪些操作是线程不安全的了。但是这些规则实在复杂，很难在实践中直接分析。所以一般我们也不会通过上述规则进行分析。更多的时候，使用java的happen-before规则来进行分析。 

冴羽答读者问：如何学习更有计划性、提升更稳更快？
https://segmentfault.com/a/1190000042178486

我们并没有追求真的学到什么，我们追求的是学习这个行为本身，是自己学习的姿态，是为这样的姿态而感到的心理满足和迷恋。

其实如果是刚开始要学习前端的同学，我觉得跟着一门看似系统的课程学习倒没有什么问题，你什么都没有学过，跟着系统教程走可以避免一些弯路。但如果是已经做前端一段时间了，工作都能做上手了，再跟着所谓的系统教程走，多少有点舍近求远了。

我们之所以想要系统学习，我认为这跟我们一直以来的教育习惯有关系。无论是小学、初中、高中、乃至大学，都是在固定的知识范围里学习、出题，以至于让大家以为我们学习的内容是有边界的，只要我们系统完整的学习完内容，我们就可以考一个高分，拿一个好成绩。

但前端的学习并不是这样的，它涉及的知识范围非常广，并且可以无限延伸，就算完整的学习了所有内容，受制于当下的公司、环境，能用到的知识，其范围也是有限的。大部分的知识只是学过就忘记而已，这样看来，所谓“系统完整的学习”其本质就是一个给自己找自信的过程，以为自己“系统学习”了就能抗得了所有项目中遇到的难题。

如果我们学习的目标是为了解决我们实际中遇到的问题，所谓的“系统学习”就更像是让我们全部学习一遍后，然后根据实际遇到的问题再发挥我们学到的知识，就像我们上学的时候，把知识都学习了一遍再去考试，但这是低效的做法，因为我们实际遇到的问题已经遇到了，就相当于我们已经拿到了考卷，为什么不认真的答题，却非要去完整学习一遍再来答题呢？

在我刚开始工作的时候，我虽然已经能够应付工作，但当我接触的东西越多，我就越觉得自己只是学了一堆 API，所谓基础、底层、源码层面的东西也想看懂，但学来学去，就是摸不到门道。终于有一天，在煎熬之下，我认真的思索了，目前想要掌握的知识点。不是一个具体的方向，比如 React，而是具体的知识点，如原型、作用链、diff 算法等。

我写了上百个我认为需要掌握的知识点，写满了一张纸，然后又将其分类，去除掉一些觉得用不到相对价值小的内容，最终划分为了四类，JavaScript 底层，JavaScrit 功能（防抖、节流这些）、ES6、React。

后面我就按照这些知识点，一个一个去查资料去学习，将这些知识点一个个划去。实际上，在学习的时候还会产生新的点，那就再加入其中就好了。可能你要说了，你这不还是“知识图谱”、“系统学习路线”吗？确实如此，我们学习是一定要有一个路线规划的，这很正常，你能搜到的那些图谱最大的问题是，他们总是求大而全，而你压根就跟不下来，当然你也没有必要跟下来，你要做的是，结合自己的目标和实际工作，确定自己的学习方向，在打实基础之外，学习有可能应用到你工作中的知识点。\

关于具体学习的技巧，费曼学习法就是一个很好的方法，其实回过头来，我当时每一个知识点都写了一篇文章，无形中也是实践了费曼学习法
-- 约等于 写博客

## 日常的学习方法
### 布鲁姆[学习目标]分类[层]法 | 六个阶段六个学习目标
其实我觉得叫做 布鲁姆学习目标分层法 会更好一点
学习是一个不断迭代的过程
从 简单 -> 复杂 -> 简单 的过程

[【布鲁姆分类法】从认识到创新 | 构建高效学习，提升学习质量](https://www.bilibili.com/video/BV16g4y1x7CW/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0&vd_source=eabc2c22ae7849c2c4f31815da49f209)

来自评论区课代表的 总结:

> 布鲁姆分类法（笔记 v1.0）
1、记忆 （只设计死记硬背+回忆事实）例子：柠檬
2、理解 （解码信息 知道是啥）
3、应用 （有意义的运用所学知识）做柠檬水可以补充能量
4、分析（也是拆解 各个组成部分求证其归纳结果） 柠檬内部都可以食用 外皮有微量的毒农药
5、评估 （基于上述信息进行比较）
6、创造 （比如弄个买柠檬水的店）

🆙↑ 记忆是基础 逐步向上 分层如下:
```log
     创造
    *评估*
   **分析**
  ***应用***
 ****理解****
*****记忆*****    
```
Anki流传挺广的20条原则
Remnote，大纲加间隔重复，制卡也很简单，长期记忆可以了解一下FSRS算法捏